# 지역 기반 뉴스 플랫폼 요구사항 정의서

## 개요

### 목적

지역 기반 뉴스 플랫폼 시스템은 위치 서비스 시스템을 기반으로 지역 시민들의 뉴스를 직접 작성하여 정보와 이슈를 공유하고 레벨에 따른 지역의 유니크 하고 소통 가능한 뉴스 커뮤니티 시스템을 제공합니다.

### 범위

이 시스템은 해당하는 모든 지역 주민들에게 적용되며, 위치에 기반한 지역 이슈 및 이벤트 등의 정보 공유를 하게 됩니다.

> 제품의 사용자 또는 고객을 가능한 구체화하는 것이 중요합니다.

## 기능

### 사용자 관리

- 지역 기반 뉴스 기자
  - 사용자의 실거주지 인증을 하여 기사(컨텐츠)를 등록(업로드)할 수 있습니다.
- 지역 기반 뉴스 플랫폼 사용자 (독자)
  - 사용자 본인의 닉네임, 연락처, 주소 등을 등록, 수정, 삭제, 회원탈퇴 등을 할 수 있습니다.
  - 실시간 기사 작성 및 공유를 할 수 있습니다.

### **실시간 기사 (정보) 관리**

- 모든 사용자들이 사용 가능합니다.
- 다른 사용자들에게 실시간으로 공유됩니다.
- 해당 기사에 반응 이모티콘 기능을 제공합니다.### **실시간 기사 (정보) 관리**

- 모든 사용자들이 사용 가능합니다.
- 다른 사용자들에게 실시간으로 공유됩니다.
- 해당 기사에 반응 이모티콘 기능을 제공합니다.

### **뉴스 기사 관리**

- 지역 시민 인증을 받은 지역 기반 뉴스 기자들이 사용 가능합니다.
- 컨텐츠 작성, 수정, 삭제 등을 할 수 있습니다.
- 이미지 및 영상 업로드가 가능합니다.
- 사용자 (독자)와 댓글을 통해 소통할 수 있습니다.
- DM 기능을 선택하면 개인 메시지 소통을 할 수 있습니다.
- 사용자 (독자) 에게 기사 추천 (좋아요)을 받을 수 있습니다.
- 기자 별 등급 제도를 적용합니다.

### **지역 커뮤니티 기능**

- 기사에 대해서 토론할 수 있는 커뮤니티를 제공합니다.
- 지역 맞춤 정보 제공 합니다. : 지역 행사 홍보, 폭설 등(치명적인 기후상황)

### **개인화 기능**

- 북마크를 이용하여 기사를 보관 및 재확인 할 수 있습니다.
- 개인에 관심사에 맞춘 뉴스 추천합니다.

## 비기능적 요구사항

### 성능 요구사항

이용자들이 많이 몰릴 수 있는 시간대(오전 7-9, 오후 7-9)의 트래픽을 감당할 수 있는 가용성이 있는 서버 운영.

### 보안 요구사항

데이터는 암호화되어 저장되어야 하며, 암호화 대상 데이터를 선택할 수 있어야 합니다. 사용자 인증은 2단계 인증을 통해 이루어져야 합니다.

### 사용성 요구사항

사용자 인터페이스는 코어 서비스에 집중될 수 있도록, 간결하게 구성한다. 다양한 기기를 염두해 두고 있지만, 현제는 웹으로만 서비스 할 예정이며. 휴대기기의 웹 브라우저를 통해 접속하는 경우에도 코어 서비스들이 직관적으로 사용 될 수 있도록 구성할 예정.

### 유지보수성 요구사항

시스템은 쉽게 업데이트 및 확장될 수 있어야 합니다. 기술 지원을 위한 충분한 문서화가 필요합니다.

### 기타 요구사항

기사와 커뮤니티 히스토리를 최대한 유지하되, ( 마지막 로그인으로 부터 일정시간이 ← 접속기록이 오래된) 비활동 유저의 히스토리는 정리하는 방식으로, 서버 가용성을 확보할 필요가 있음.
