# 지역 기반 뉴스 플랫폼 정의서

## 개요

### 프로젝트명

지역 기반 뉴스 플랫폼

### 목표

- 지역 기사 데이터베이스 구축 및 관리
- 위치 기반 기사 관리 시스템 제공
- 실시간 및 정형화 된 기사 업로드 관리 시스템 구축
- 사용자 친화적인 웹, 앱 인터페이스 제공

### 사용자 정의

- 지역 기반 뉴스 기자
- 지역 기반 뉴스 플랫폼 사용자 (독자)

## 요구사항

요구사항 정의서 참고

## 시스템 아키텍처

### 아키텍처 개요

- 프론트엔드: JavaScript (React.js)
- 백엔드: Node.js (Express.js)
- 데이터베이스: MySQL

### 모듈 구성

- 프론트엔드: 사용자 인터페이스, 데이터 시각화, API 연동
- 백엔드: RESTful API, 비즈니스 로직, 데이터베이스 연동
- 데이터베이스: 직원 정보, 급여 정보, 근태 정보, 휴가 정보

### 데이터베이스 설계

데이터베이스 설계서 참고

### 인터페이스 설계

프론트엔드-백엔드 인터페이스: RESTful API를 사용한 데이터 통신
백엔드-데이터베이스 인터페이스: Prisma를 사용한 MySQL 연동

## 설계 상세

### **사용자 스토리 (User Story)**

- **로그인, 위치 인증 기능**
  - 사용자는 회원가입 및 로그인을 할 수 있다.
  - 사용자는 로그인 후 지역 인증을 해야한다.
- **지역별, 주제별 뉴스 모음**
  - 사용자가 메인을 통해 지역별, 주제별로 뉴스를 볼 수 있다.
- **뉴스 → 토론 할 수 있는 공간 (커뮤니티)**
  - 사용자는 기사 하단에 기사 관련 토론이 가능한 댓글을 달 수 있다.
- **다시 보고싶은 뉴스 저장하기 (북마크)**
  - 사용자는 북마크 기능을 통해 빠르게 관심 기사를 수집하고 재확인할 수 있다.
- **“오늘의 지역뉴(가명)”로 인기가 놓은 뉴스 홈페이지 메인 띄우기**
  - 사용자는 조회수. 공감수 등으로 홈페이지 메인에 띄워져있는 뉴스를 볼 수 있다.
- **글을 쓰는 도중에도 저장이 되는 임시 저장소**
  - 사용자는 글을 쓰는 도중에 임시 저장을 통해 글이 사라지지 않고 이어서 작성할 수 있는 임시 저장소를 이용할 수 있다.
- **자주 보는 주제로 뉴스를 추천해주는 추천 기능**
  - 사용자 데이터를 통해 추천 알고리즘을 생성하여 사용자는 맞춤 뉴스를 볼 수 있다.
- **해당 지역의 이슈가 된 뉴스들을 수집 및 편집하여, 다음날 지역 뉴스 형태로 발간(다음날 첫 메인 화면)**
  - 작일 작성된 뉴스데이터를 수집하여 익일 홈페이지 메인에 다음날 지역 뉴스 형태로 발간한다.
- **지역 뉴스로 발간 된 뉴스의 작성자에게, 발행으로 인한 수익을 공유**
  - 기자 원고료를 제공한다.
- **지역 맞춤 핵심정보 (지역행사, 주의사항 등..)**
  - 사용자는 위치 인증을 통한 지역에 따라 지역 행사, 주의사항 등을 볼 수 있다.
- **기자별 등급 제도 적용**
  - 플랫폼의 원칙과 추천수에 의한 기자등급을 적용한다.
- **지역, 동네 세부 카테고리 설정(시,군,구)**
  - 사용자가 메인을 통해 지역, 동네 카테고리로 뉴스를 볼 수 있다.

## 구현 계획

### 개발 환경

- 프론트엔드: React.js, HTML, CSS, JavaScript
- 백엔드: Node.js, Express.js, Prisma
- 데이터베이스: MySQL
- 도구: Visual Studio Code, Git, Postman

### 개발 일정

- 요구사항 분석 및 설계 (2주)
- UI/UX 디자인 (4주)
- 백엔드 개발 (8주)
- 프론트엔드 개발 (8주)
- 통합 및 테스트 (4주)
- 배포 및 유지보수 (지속적)

### 자원 계획

- PM: 1명
- UI/UX 디자이너: 2명
- 프론트엔드 개발자: 3명
- 백엔드 개발자: 2명
- DBA: 1명
- QA 엔지니어: 3명

### 테스트 계획

#### 테스트 전략

유닛 테스트, 통합 테스트, 시스템 테스트, 사용자 수용 테스트

#### 테스트 시나리오

기능별 TC(테스트 케이스) 정의서 참고

#### 품질 보증

코드 리뷰, 자동화 테스트(E2E), 성능 테스트

### 배포 계획

#### 배포 전략

스테이징 환경에서 충분한 테스트 후 프로덕션 환경에 배포

#### 유지보수 계획

버그 수정 및 기능 개선을 위한 정기 업데이트

### 문서화

#### 사용자 매뉴얼

시스템 사용법을 상세히 설명하는 매뉴얼 작성

#### 개발자 문서

시스템 아키텍처, API 명세서, 코드 설명서 작성

#### 용어 정의

주요 용어와 약어 정의
